## TopicNet 
[English version](README.md)

Библиотека ```topicnet``` создана для автоматизации и унификации практик тематического моделирования. Она помогает снять с пользователя заботу о рутинной составляющей моделирования, освободив время для творческого процесса подбора функционала отвечающего критериям задачи.
На данный момент библиотека представлена тремя модулями:


* ```cooking_machine``` - отвечает за логирование эксперимента по построению тематических моделей и связь между сущностями образующими эксперимент.


* ```viewers``` - помогает визуализовать информацию о полученной тематической модели в доступном для экспериментатора формате.


* ```tests``` - помогает проверить правильность установки библиотеки TopicNet и содержит примеры работы с кодом библиотеки.

---
### Описание
Важно отметить, что на каждом шаге эксперимента используется один и тот же кубик для дальнейшей настройки моделей.
Если для разным тематических моделей после очередного этапа обучения применяются разные кубики, то эксперимент разделяется на два отдельных эксперимента, которые отличаются данным и последующими этапами обучения, иными словами последовательностями применения кубиков с соответствующими им параметрам.
Объект эксперимента содержит всю необходимую информацию для воспроизведения данного эксперимента с нуля и изменяется в процессе добавления кубиков пользователя.  
При использовании кубиков также изменяется информация о моделях и их описание, создаются новые модели копии основной, которые соответствуют перебираемым внутри кубика параметрам.  
Описание моделей также позволяет построить их по описанию и создать скрипт их создания и обучения.
Таким образом, ключевым объектом - является кубик, а точнее их последовательность, которые взаимодействуют с объектами модель и эксперимент.