# Cooking Machine
[English version](README.md)

### Общее описание
Эксперимент состоит из моделей и кубиков, которые добавляют в эти модели новые регуляризаторы и осущеcтвляют подбор различных параметров тематичеcких моделей на каждом этапе обучения.


#### Кубик
Кубик -- это сущность, задающая некоторое преобразование над моделями ("инКУБатор"). Обычно это преобразование параметрическое, и эти параметры перебираются по сетке; на выходе кубика -- семейство новых моделей (копии основной), которые соответствуют перебираемым внутри кубика параметрам.

**Вход:** модель или модели, регуляризатор или регуляризаторы, параметры перебора (сетка), число итераций или метод выбора числа итераций, внешние метрики (которых нет в BigArtm, опционально).  
**Выход:** модели (их число совпадает с числом параметров в сетке или наборов параметров, если сетка многомерная).  
**Тело:** внутри себя содержит функциональные действия с `artm` моделью, вносить изменения в объект модели, создает модели, вносит изменения в объект эксперимента.

#### Модель
Смысловая единица хранения модели и ее описания:

* хранит своё описание;
* выводит описание в human-readable виде;
* преобразует описание модели в скрипт создания этой модели;
* не дает с собой ничего сделать, кроме как подгрузить и сделать свою копию (immutable), сама artm-модель хранится как атрибут этой модели, для ее изменения, ее нужно достать и самой модели, а после изменения заложить обратно;
* хранит id эксперимента;
* хранит id модели-родителя (если это пустая модель, то None);
* хранит имена тем;
* хранит список регуляризаторов с коэффициентами и другими параметрами;
* хранит список модальностей с весами;
* хранит пути к данным и сохраненной модели и информации о ней;
* хранит значения метрик;
* хранит результаты обучения.

#### Эксперимент
Объект Experiment содержит всю необходимую информацию для воспроизведения данного эксперимента с нуля и изменяется в процессе добавления кубиков пользователя. 

* хранит своё описание;
* выводит описание в human-readable виде;
* хранит описание стратегии обучения;
* проверяет свою целостность при считывании;
* делает свою копию, копию части себя.
