# models

Виды моделей, реализованный в системе:

* `BaseModel` — абстрактный класс для создания других моделей
* `TopicModel` — модель обёртка над библиотекой bigartm

---

## Внутреннее устройство модели


**Основные атрибуты модели**:

* `model_id` — уникальный идентификатор модели.

* `scores` — словарь списков,
каждый список значения некоторой метрики на определённых итерациях обучения модели.

* `score_functions` — функции для подсчёта нестандартных метрик качества.

**Основные методы модели**:

* `_fit` — функция обучения модели, принимает обучающие данные и количество итераций. 

    **Важно!**
    Предполагается, что эта функция никогда не будет вызываться пользователем напрямую.
    Обучение модели должно происходить с помощью кубиков.

* `get_phi` — функция получения вероятностных распределений p(токен|кластер). 
Для корректной работы должна вовращать pandas.DataFrame, в котором индексами будут являться
токены (их производные), колонками названия кластеров.

    **Важно!**
    Строго говоря, функция должна выдавать степень принадлежности токена кластеру, которая
    не обязана являться вероятностным распределением. Однако, так как инструмент изначально
    предзначен для тематических моделей, некоторые функции могут работать некорректно
    при иных способах задавания.
    
* `get_theta` — функция получения вероятностных распределений p(кластер|документ).
Для корректной работы должна вовращать pandas.DataFrame, в котором индексами будут являться
названия кластеров, колонками названия документов.

    **Важно!**
    Строго говоря, функция должна выдавать степень принадлежности документа кластеру, которая
    не обязана являться вероятностным распределением. Однако, так как инструмент изначально
    предзначен для тематических моделей, некоторые функции могут работать некорректно 
    при иных способах задавания.

* `save` — сохранение модели на диск.

* `load` — загрузка модели с диска, является методом класса. 

* `clone` — создание копии модели.

* `get_jsonable_from_parameters` — преобразование параметров модели в json формат.

---

## Что нужно для создания новой модели?

При выполнении всех этих условий у вас получится рабочая модель, встраиваемая в библиотеку:

1. Новая модель наследуется от BaseModel

2. В классе-наследнике задаются методы `__init__`, `_fit`, `get_phi`, `get_theta`,
`save`, `load`, `clone`, `get_jsonable_from_parameters`.
